Ενώ εσύ κοιμόσουν
ΣΤΑΔΙΟ ΡΙΓΚΛΕΪ
ΣΠΙΤΙ ΤΩΝ ΣΙΚΑΓΟ ΚΑΜΠΣ
Δυο πράγματα θυμάμαι
απ' την παιδική μου ηλικία.
Αλλά δεν θυμάμαι
να ήταν τόσο πορτοκαλί.
Πρώτον, θυμάμαι ότι ήμουν
με τον μπαμπά μου.
Έπαιρνε απόμακρο ύφος κι έλεγε,
"Η ζωή δεν καταλήγει πάντα
όπως τη σχεδιάζεις".
Μακάρι να είχα καταλάβει ότι
μιλούσε για τη δική μου ζωή.
Αυτό δεν μας εμπόδισε πάντως
να ζούμε μαζί περιπέτειες.
Φορτώναμε το αμάξι μας, αν τσούλαγε,
και μου 'λεγε εκπληκτικές ιστορίες
για παράξενα κι εξωτικά μέρη,
καθώς πηγαίναμε προς συναρπαστικούς
τόπους όπως το Μιλγουόκι.
Εκπληκτικό πόσο εξωτικό
δεν είναι το Ουισκόνσιν!
Αλλά η αγαπημένη μου ανάμνηση είναι
οι ιστορίες σχετικά με τη μαμά μου.
Πηγαίναμε στην εκκλησία
όπου παντρεύτηκαν
και τον ικέτευα να μου πει
για την τελετή
και για τον τρελό θείο Ίρβιν
που αποκοιμήθηκε μέσα
στα μακαρόνια με τυρί.
Ρώτησα τον μπαμπά πότε κατάλαβε
ότι αγαπούσε τη μαμά.
Είπε, "Λούσι, η μητέρα σου
μου 'κανε ένα σπάνιο δώρο.
Μου έδωσε τον κόσμο".
Ήταν μια φωτισμένη υδρόγειος.
Αλλά για έναν ρομαντικό,
ήταν ο ίδιος ο κόσμος.
Όταν τον πρωτοείδα,
δεν μου έδωσε τον κόσμο.
Ήταν ενάμισι δολάριο
για ένα κέρμα τραίνου.
Αλλά τον περίμενα
ανυπόμονα κάθε μέρα.
Ερχόταν στο γκισέ μεταξύ
8.01 και 8.15 το πρωί,
από Δευτέρα μέχρι Παρασκευή,
και ήταν τέλειος.
Ο πρίγκιπας του παραμυθιού.
Δεν έχουμε μιλήσει ποτέ,
αλλά ξέρω ότι θα γίνει.
Απλώς το ξέρω.
Ξέρω ότι μια μέρα,
θα βρω τρόπο να γνωριστούμε.
Και θα'ναι τέλειο.
Όπως ο πρίγκιπάς μου.
Δέντρο 45 δολαρίων και
δεν το φέρνουν στο σπίτι;
Παραγγέλνεις κινέζικο φαγητό
10 δολαρίων
και το φέρνουν στην πόρτα σου.
Έπρεπε να πάρω το μπλε έλατο.
Είναι ελαφρότερο.
Λούσι!
Θραύση υαλοπίνακα από
Χριστουγεννιάτικο δέντρο.
Πώς θα το δηλώσω
στην ασφαλιστική εταιρεία;
Είναι τσαντισμένοι από την πυρκαγιά
της ψησταριάς του Τζο στη σκάλα.
-Δεν ήμουν τότε.
-Υπέροχα λουκάνικα.
-Θα το πληρώσω εγώ.
-Δεν πειράζει.
Ο αδερφός μου είναι τζαμάς.
Παραλίγο να το ξεχάσω.
Καλά Χριστούγεννα.
Λούσι.
-Δεν ήταν ανάγκη.
-Το ήθελα.
-Δεν έχω βγει για ψώνια.
-Μπαμπά!
Να δωρίσω εκείνο το κρασί
της ξαδέρφης Ορνέλα
στον υπεύθυνο αναστολής μου;
Δεν βλέπεις ότι έχουμε παρέα;
-Χαιρέτησε.
-Γεια σου, Λους.
Ωραίο...
-Πουλόβερ.
-Ευχαριστώ.
Εκεί είναι.
Λούσι, είσαι καλό κορίτσι.
Ο Τζο Τζούνιορ είναι ακόμα ανύπαντρος.
Απορώ γιατί!
-Τι θα πάρετε;
-Το συνηθισμένο.
-Δηλαδή;
-Μουστάρδα, κόκα-κόλα.
-Λούσι, Λούσι, Λούσι.
-Γεια σου, Τζέρι.
-Χαίρομαι που σε βρίσκω εδώ!
-Μακάρι να ήμουν στη Βερμούδα.
Βερμούδα; Μπράβο.
Σε συνιστώ για Υπάλληλο του Μήνα.
Το συνηθισμένο.
Δεν ήξερα ότι βγάζουμε
Υπάλληλο του Μήνα.
Ναι.
"Ο επόπτης Τζέρι Γουόλας
προτείνει τη Λούσι Μόντερατς
για Υπάλληλο του Μήνα!
Δεν καθυστερεί ποτέ,
δουλεύει στις γιορτές,
ακόμα κι αν και δούλεψε
και στις προηγούμενες γιορτές.
Δούλεψε στις Ευχαριστίες,
θα δουλέψει και Χριστούγεννα."
Δεν δουλεύω Χριστούγεννα.
Θα πάρεις πλακέτα από το δήμαρχο.
-Δεν ψήφισα.
-Θα είσαι σε άρμα στην παρέλαση.
-Μισώ τις παρελάσεις.
-Θα πληρωθείς έξτρα.
-Σε μισώ.
-Λούσι!
Η Βιάολετ είναι άρρωστη,
η Σελέστ δεν μπορεί,
γιατί έχει την οικογένεια.
Και υποσχέθηκα στα παιδιά μου
να 'μαι μαζί τους φέτος.
-Αίσχος.
-Ξέρω ότι δεν είναι δίκαιο,
και δεν μπορώ να σε υποχρεώσω.
-Αλλά είσαι η μόνη...
-Χωρίς οικογένεια.
Χρόνια Πολλά
Γεια.
Καλά Χριστούγεννα.
Ωραίο παλτό.
Καλά Χριστούγεννα και σε σένα.
Είσαι κούκλος! Θα με παντρευτείς;
Σ' αγαπώ!
-Γεια.
-Ωραίο παλτό.
Είναι Χριστούγεννα.
Δεν θέλω φασαρίες.
Πάμε, πάμε, πάμε.
Βοήθεια! Κύριε! Κύριε! Κύριε!
Είστε εντάξει;
Μπορείτε να σηκωθείτε;
Δεν είναι καλό αυτό.
Θεέ μου. Κύριε.
Κύριε, αναπνέετε;
Μυρίζεις υπέροχα!
Σας παρακαλώ, ξυπνήστε. Θεέ μου.
Μπορείτε να ξυπνήσετε;
Μ' ακούτε;
Θεέ μου.
Ξύπνα! Βοήθεια!
Κύριε! Έρχεται τρένο!
Κι είναι γρήγορο!
Είναι εξπρές!
Θεέ μου!
Γεια σου.
-Φέρτε τον κάτω.
-Χρειάζομαι γιατρό εδώ.
Δρ Τζέσικα Στήβενς...
Γεια, συγγνώμη.
Μόλις έφεραν κάποιον...
-Τ'όνομά του;
-Δεν ξέρω.
-Χρειάζομαι τ'όνομά του.
-Εκεί είναι.
Δεν ξέρετε τ'όνομά του;
Δεν μπορείτε να μπείτε.
-Δεν καταλαβαίνετε.
-Είστε συγγενής;
-Μόνο συγγενείς.
-Δεν καταλαβαίνετε.
-Ήμουν...
-Περιμένετε εκεί.
Παιδιά, τι έχουμε εδώ;
Θα τον παντρευόμουν.
Φώναξε τον Ρούμπιν ή τον Ορτίζ.
Δρ Μέμρακ στην Εντατική.
Έλα μαζί μου. Εδώ.
Μίλα του, ν' ακούει τη φωνή σου.
Γεια.
Όλα θα πάνε καλά. Το ξέρω.
Με συγχωρείτε.
Αυτή είναι η γυναίκα
που του έσωσε τη ζωή;
Ναι.
Έχει και καλύτερο.
Είναι η μνηστή του.
Με συγχωρείτε, κυρία.
Πρέπει να σας κάνω
μερικές ερωτήσεις.
Μπορώ να σας διακόψω;
-Θα είμαι εκεί.
-Ευχαριστώ.
-Είμαι ο δρ Ρούμπιν.
-Είμαι η Λούσι.
Πού διάολο τον έχουν;
-Μπαμπά, μη με ντροπιάζεις.
-Είναι τόσο χλωμός.
-Τι συμβαίνει;
-Είναι ο γιος μου! Πώς είναι;
Δεν μπορείτε να μπαίνετε έτσι
στην Εντατική.
-Θα γίνει καλά;
-Τι συνέβη; Τι γίνεται;
-Είναι σε κώμα.
-Ανήμερα Χριστούγεννα;
Όλα δείχνουν εντάξει.
Ο εγκέφαλος λειτουργεί.
Νομίζω ότι θα το ξεπεράσει.
-Είστε ειδικός;
-Πώς έγινε;
Τον έσπρωξαν απ' την πλατφόρμα
στις γραμμές του τρένου.
-Ποια είναι αυτή;
-Η μνηστή του.
-Η μνηστή του;
-Ναι.
Ο Πήτερ αρραβωνιάστηκε;
-Νόμιζα...
-Όχι, δεν καταλαβαίνετε.
-Έπρεπε να μας το πει.
-Ήταν πολυάσχολος.
Δεν μπορούσε να μας πει
ότι αρραβωνιάστηκε;
-Μην του φωνάζεις.
-Δεν φωνάζω.
Να ήταν εδώ ο Τζακ.
-Γιαγιά;
-Είναι καλά;
Πρόβλημα καρδιάς.
Έχει πάθει ήδη τρεις προσβολές.
Δεν ήταν προσβολές, ήταν επεισόδια.
Αλλά ακούει μια χαρά.
Συγγνώμη, γιατρέ.
-Τι κάνει αυτή εδώ;
-Του έσωσε τη ζωή.
-Του έσωσες τη ζωή;
-Ναι, αλλά...
Νόμιζα ότι τον έσπρωξαν
από μια πλατφόρμα.
Αυτή πήδηξε στις γραμμές.
Πήδηξες στις γραμμές;
Μόνο συγγενείς επιτρέπονται.
-Είναι της οικογένειας!
-Είναι η μνηστή, ηλίθιε!
Συγγνώμη, δεν καταλαβαίνετε.
Είχαμε καιρό να τον δούμε
και δεν το ξέραμε.
Πάντα ήθελα να βρει μια καλή κοπέλα.
Χαίρομαι που βρήκε εσένα!
Ω, Πήτερ.
-Γιατί το είπες αυτό;
-Ποιο;
-Δεν είμαι η μνηστή του.
-Είπες ότι είσαι.
Δεν είμαι.
Δεν του έχω μιλήσει ποτέ.
Κάτω είπες ότι θα τον παντρευόσουν.
Μιλούσα στον εαυτό μου.
Άλλη φορά,
να λες στον εαυτό σου
πως είσαι ανύπαντρη.
-Τι θα κάνω;
-Δεν ξέρω.
Με κρατούσε τόσο σφιχτά που
δεν μπορούσα να της το πω.
Συγγνώμη, αδελφή.
-Υπάρχει φαρμακείο εδώ;
-Τι θέλετε;
-Η Έλσι θέλει νιτρογλυκερίνη.
-Για το πρόβλημα της καρδιάς;
Πρόβλημα; Προβλήματα.
Ξέρεις κάτι; Της έσωσες τη ζωή.
Έσωσες όλη την οικογένεια.
Να 'σαι καλά.
Ελάτε μαζί μου, θα σας πάω.
Λοιπόν.
Πες μας πώς γνώρισες τον Πήτερ.
Μαμά, δεν θέλει να
το συζητήσει τώρα.
-Έχουμε ανάγκη μια όμορφη ιστορία.
-Πώς ξέρεις ότι ήταν όμορφη;
Φυσικά θα είναι όμορφη.
Γιατί να μην είναι;
Κι η άλλη κοπέλλα;
Εκείνη που γνώρισε στο μπαρ;
Τι σχέση έχει αυτό;
-Η Άσλεϊ Μπάρτλετ Μπέικον.
-Οξ.
Εγώ λέω πως πολύ τη σπουδαία κάνει
με τέτοιο γελοίο όνομα.
Τώρα έχει μια καλή κοπέλα.
Τον έκλεψες απ' την Άσλεϊ;
Σίγουρα θα ήταν
κεραυνοβόλος έρωτας.
Εγώ τα μυρίζομαι αυτά.
-Έλσι, άσ'την να τα πει μόνη της.
-Τα λέει.
Σίγουρα ήρθε να σε πάρει
με το ωραίο του αμάξι.
Τι ήταν αυτό που
σ' εντυπωσίασε πρώτο;
Το χαμόγελό του.
Θήκες είναι
Εξακόσια δολάρια το δόντι.
Λοιπόν...
Κοιταχτήκαμε και μου χαμογέλασε.
Και...
Και κατάλαβα ότι η ζωή μου
δεν θα ήταν πια ίδια.
Λοιπόν...
-Αύριο βράδυ στις οχτώ.
-Τι;
Χορός στον πάγο.
Ξέρω κάποιον.
Γεια.
Σίγουρα θ' αναρωτιέσαι
τι κάνω εδώ νυχτιάτικα.
Καλύτερα να συστηθώ.
Λέγομαι Λούσι.
Λούσι Έλινορ Μόντερατς.
Οι δικοί σου μας νομίζουν
αρραβωνιασμένους.
Δεν έχω αρραβωνιαστεί ποτέ.
Όλα αυτά μου ήρθαν ξαφνικά.
Αλλά ήρθα εδώ για να σου πω
ότι δεν το 'κανα επίτηδες.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Αν ήσουν ξύπνιος,
δεν θα 'χα μπλέξει έτσι.
Όχι ότι φταις εσύ. Συγγνώμη.
Αλλά όταν ήμουν μικρή,
πάντα φανταζόμουν
πώς θα είμαι ή πού θα είμαι
ή τι θα έχω όταν μεγαλώσω.
Τα συνηθισμένα.
Σπίτι και οικογένεια.
Τέτοια πράγματα.
Δεν παραπονιέμαι.
Έχω γάτα.
Έχω διαμέρισμα
Αποκλειστική χρήση
του τηλεκοντρόλ. Σημαντικό.
Απλώς...
δεν γνώρισα ποτέ κάποιον
που να γελάμε μαζί.
Πιστεύεις στον κεραυνοβόλο έρωτα;
Σίγουρα όχι. Θα 'σαι πολύ λογικός.
Σου έχει συμβεί ποτέ
να δεις κάποιο άτομο
που ήξερες ότι,
αν σε γνώριζε πραγματικά...
Θα παρατούσε το φωτομοντέλο
που είχε δεσμό
και θα ήθελε εσένα
για να γεράσετε μαζί;
Ερωτεύτηκες ποτέ κάποια
που δεν έχετε μιλήσει καν;
Ένιωσες ποτέ τόσο μόνος που να μιλάς
σε κάποιον που είναι σε κώμα;
Κύριε Μπράιαν Λιντς, καλέστε το 2617.
Θεέ μου.
Αντίο.
-Λούσι.
-Γεια.
Δεν ξέραμε ότι είσαι εδώ.
-Ήσουν εδώ όλη νύχτα;
-Ναι.
Σαν εμένα είσαι.
Μπορώ να κοιμάμαι παντού.
Πίστεψέ με, το κάνει.
-Μπράβο, γιαγιά.
-Πώς είναι ο Πήτερ;
Έχει πιο πολύ χρώμα.
Έχει χρώμα. Φαίνεται ότι έχει χρώμα.
Ναι.
Να πηγαίνω.
Χαίρομαι που σας ξαναείδα.
-Δεν της το λες; Πες το.
-Ναι.
Δεν γιορτάσαμε Χριστούγεννα.
Θα 'ταν ωραία να γιορτάσεις μαζί μας.
Θα το 'θελα, αλλά δεν μπορώ.
-Θα έρθει κι ο Τζακ.
-Δεν έχεις γνωρίσει τον Τζακ.
-Όχι ακόμα.
-Θα χαρεί να σε γνωρίσει.
-Θα 'ρθεις απόψε, λοιπόν;
-Δουλεύω, δεν μπορώ.
-Δεν μπορώ.
-Κοίτα.
Γράψε το τηλέφωνό σου
και τη διεύθυνσή σου.
Θα σου τηλεφωνήσει η Μιτζ
και θα σε πείσει.
Πάρε άλλη μία
για όταν αν αλλάξεις γνώμη.
Εμπορευόμαστε έπιπλα από κληρονομιές.
Αγοράζουμε έπιπλα πεθαμένων.
Εντάξει, την έχω. Αντίο.
Αντίο, χρυσή μου. Τα λέμε.
Αντίο.
-Συγγνώμη, κυρία.
-Τι είναι αυτό;
Συγγνώμη, κυρία Κάλαχαν.
Τα πράγματα του άντρα σας.
-Δεν είναι άντρας μου!
-Του μνηστήρα σας.
Είσαι η μνηστή του Πήτερ;
-Εντάξει.
-Ντάλτον Κλαρκ.
Συνάδελφος του Πήτερ.
-Πρέπει να φύγω.
-Είναι υπέροχος τύπος.
Πέρασε δύσκολη χρονιά.
Το ατύχημα τον περασμένο μήνα.
-Ατύχημα;
-Φυσικά ήταν ατύχημα.
Σου είπε ότι έφταιγα;
Παίζαμε μπάσκετ, κουβαλάω μολύβι.
Δικηγόρος είμαι!
-Εντάξει.
-Χριστέ μου, τι...;
Όλα θα φτιάξουν.
-Πού είναι το πρόβλημα;
-Πού είναι;
Τζέρι, νομίζουν ότι είμαι
η μέλλουσα νύφη τους.
Η γιαγιά έχει την καρδιά της.
Αν πω την αλήθεια θα πεθάνει
-και θα το'χω στη συνείδησή μου.
-Πήγαινε με τα νερά τους, λοιπόν.
Όταν συνέλθει ο Πήτερ,
θα είναι τόσο χαρούμενοι,
που δεν θα τους πειράξει
το ψέμα. Θα σ' ευχαριστήσουν.
Μόνο μουστάρδα!
Κι αν δεν συνέλθει;
Τότε ποιος θα το ξέρει;
-Δεν ξέρω.
-Κοίτα, Λούσι.
Όταν ανακάλυψε η μάνα μου
ότι θα παντρευόμουν,
τα έντερά της έσκασαν.
Αν τους το πεις τώρα,
είναι σαν να εκτελείς τη γιαγιά.
Έλα, Μελ.
Μελ.
ΚΑΛΑΧΑΝ & ΥΙΟΙ
ΕΠΙΠΛΑ ΚΛΗΡΟΝΟΜΙΩΝ
Τι κάνω;
-Λούσι!
-Γεια σου, Σολ.
Ήρθες!
-Πώς είσαι;
-Εντάξει.
Κάνε μου παρέα, δεν μ' αρέσει
να καπνίζω μέσα στο σπίτι.
-Θέλεις ένα;
-Προσπαθώ να το κόψω.
Ωραία.
Κάθισε.
-Σ' ενοχλεί;
-Όχι, είμαι εντάξει.
Ξέρεις ότι είμαι νονός του Πήτερ;
Μα δεν είσαι καθολικός.
Ο Οξ τα κανόνισε.
Δώρισε 50 καρέκλες
στον πατέρα Σέι για το Μπίνγκο.
Ο νονός σημαίνει πολλά
για τους καθολικούς.
Γίνεσαι σχεδόν μέλος της οικογένειας.
Είσαι τυχερός.
Είναι σημαντικό
να έχεις οικογένεια στις γιορτές.
Είσαι...;
Έχεις τους γονείς σου;
Η μαμά μου πέθανε πολύ νωρίς.
Πριν δυο χρόνια αρρώστησε ο μπαμπάς.
Μπήκε σε ερευνητικό νοσοκομείο.
"Ερευνητικό".
Ιατρικός όρος
που σημαίνει πολύ ακριβό.
Ναι.
Ακριβώς. Άφησα το σχολείο
κι έπιασα δουλειά.
Πριν ένα χρόνο αποφάσισε
ότι χόρτασε έρευνα
και πέθανε.
Η γυναίκα μου, που ήμαστε μαζί
51 χρόνια, πέθανε πριν δύο χρόνια.
Λυπάμαι.
Ήταν δύσκολη στιγμή,
αλλά ο Οξ με βοήθησε.
-Είστε καλοί φίλοι;
-Οι καλύτεροι.
Οι Κάλαχαν...
με δέχτηκαν σαν μέλος της οικογένειας.
Δεν θα επέτρεπα σε κανέναν
να τους πληγώσει.
Ούτε εγώ.
Σε πιστεύω.
Λούσι, ήρθες;
Γεια σου, Σολ! Σπουδαία!
Ελάτε μέσα, κάνει ψόφο.
-Η Έλσι έφτιαξε έγκνογκ.
-Μια συμβουλή. Πιες σόδα.
Ήρθε η Λούσι!
-Τι έκπληξη!
-Γεια σου, Μαίρη.
-Έλα μέσα, κάνει κρύο.
-Γλυκιά μου.
-Έχουμε υπέροχο φαγητό.
-Μοσχοβολάει.
Γεια.
Είναι πανέμορφα.
-Στα δεξιά είναι ο Πήτερ.
-Γλυκούλης!
-Οι σκίουροι.
-Έγκνογκ για όλους!
Μαμά, σερβίρω το έγκνογκ.
Φέρνω την κάμερα.
Όλοι κοντά στο δέντρο.
Χριστουγεννιάτικες φωτογραφίες.
Έλα, Λούσι!
Έλα.
Το πουλάκι!
-Έκλεισα τα μάτια μου.
-Τυχερή είσαι, εγώ τυφλώθηκα.
-Μ' αρέσει.
-Με συγχωρείς.
Δεν πίνω.
Αλλά αυτό θα το πιω.
Μου την έφερες.
-Κοιτάξτε.
-Κι άλλα δώρα.
-Τι είναι αυτό;
-Άνοιξέ το.
-Το είναι αυτό;
-Γύρισέ τα.
Για τρυπημένα αυτιά!
-Ευχαριστώ.
-Θα πάμε τη Δευτέρα.
Ευχαριστώ.
Μη μ' ευχαριστείς,
εγώ ήθελα να σου πάρω κούκλα.
-Σου άρεσε;
-Κι άλλα δώρα.
Πετύχαμε το τζάκποτ.
Μαμά, αυτό είναι για σένα.
-Στον Οξ, απ' τον θείο Αλ.
-Ποιος είναι ο θείος Αλ;
Ο θείος Αλ απ' το Μπάφαλο.
Θυμάσαι το θείο Αλ.
Στη Λούσι, απ' τον Αϊ-Βασίλη.
Θυμάσαι τον Αλ; Είχε έρθει.
-Α, ναι, ο Αλ.
-Ήταν ωραία Χριστούγεννα.
Εφτά παπιγόν, σίγουρα.
-Δεν έπρεπε.
-Αυτή τα έφτιαξε.
Χρυσό ρολόι!
Αγάπη μου, είναι ακριβό!
Γιαγιά είναι υπέροχα, ευχαριστώ.
Τόσο όμορφα.
-Θυμάσαι το θείο Αλ, έτσι;
-Όχι.
Δεν ήταν αληθινός θείος.
-Δεν του πήρα δώρο.
-Είχε μουστάκι.
-Φίλος του μπαμπά, σωστά;
-Θυμάμαι το θείο Εντ.
Όχι, θείος Αλ.
Εδώ Κάλαχαν. Αφήστε μήνυμα
και θα σας πάρω.
Τσάο.
Γεια σου, εδώ Άσλεϊ.
Η Λισαβόνα είναι υπέροχη,
αλλά διακόπτω το ταξίδι μου,
επειδή σκέφτηκα πολύ και τι στο καλό.
Θα σε παντρευτώ.
Τζακ!
Γεια σου, φίλε!
Μην ξυπνήσεις τη Λούσι.
Ποια είναι η Λούσι;
Η μνηστή του Πήτερ.
Δεν είναι αυτή η μνηστή του Πήτερ.
-Δεν την έχεις γνωρίσει;
-Όχι.
Είναι υπέροχη, θα σ' αρέσει.
Ξέρεις κάτι; Μπορεί να μείνω απόψε.
-Μη μου φας τα δημητριακά.
-Τα σπέσιαλ δημητριακά σου;
Την άλλη φορά,
μου πήρες το παιχνιδάκι.
Καλημέρα.
Θεέ μου.
-Με τρόμαξες.
-Συγγνώμη.
Καλημέρα, Τζακ.
Δεν θυμάμαι να έχουμε γνωριστεί.
Επειδή δεν έχουμε γνωριστεί.
Μάλλον αυτός είναι ο λόγος.
Το ταξί. Πρέπει να φύγω, άργησα.
Πρέπει να πάω...
Χάρηκα που σε γνώρισα, Τζακ.
-Λούσι.
-Εντάξει, άκου.
Ξέρω ότι είμαι...
Καλώς όρισες στην οικογένεια.
Ευχαριστώ.
Αντίο.
Προσευχόμαστε η θεραπευτική
παρουσία του Κυρίου
να γίνει αισθητή στους ασθενείς
και στις οικογένειές τους.
Την Τζο-Τζο Γκορέκι, τον Πήτερ Κάλαχαν
τον Κρεγκ Λιτλ και την Πέγκυ Νταν.
Προσευχόμαστε στον Κύριο.
Κύριε, άκου την προσευχή μας.
Θεέ μου, μας ζητάς να ζούμε
σαν μια οικογένεια.
Λοιπόν, ποια είναι αυτή η Λούσι;
Η μνηστή του αδελφού σου.
Αν είχε αρραβωνιαστεί ο Πήτερ,
θα το δημοσίευε στην Τρίμπιουν.
Τους Τάιμς διαβάζουμε.
-Γιατί έφυγε κρυφά το πρωί;
-Δουλεύει.
Μ' αρέσει καλύτερα
η λειτουργία στα Λατινικά.
Είναι πιο ωραία
όταν δεν καταλαβαίνεις τι λένε.
-Πήρες την κληρονομιά Μπουρμπό;
-Ναι.
-Και του Ντάουνι;
-Χίμελσταϊν;
-Ναι.
-Βαν Άλαν;
-Ο Χίμελσταϊν με καθυστέρησε.
-Για το Θεό, Τζακ.
-Μη βλαστημάς!
Εσύ διευθύνεις τη δουλειά τώρα.
-Θέλω να συζητήσουμε κάτι.
-Αργότερα.
Μίλα του τώρα, δεν μπορεί
να σε σκοτώσει στην εκκλησία.
-Ησυχάστε!
-Σεβάσου την εκκλησία.
-Ενοχλείτε τη λειτουργία.
-Ποιος σε διόρισε Πάπα;
Οξ.
Πώς έγινε αναγνώστης ο Τζο Κέλι;
Καπνίζει μαριχουάνα.
Αμήν.
Γεια σου, Λούσι.
Ηλίθια βίδα!
Της μάνας σου!
Συγγνώμη, εδώ μένετε;
Αν μένω εδώ;
Είμαι ο ιδιοκτήτης.
Τότε θα ξέρετε την κοπέλα
που μένει στο 201.
Βγαίνω μαζί της.
Πολύ καθαρό.
Ψιψίνα;
Ψιψίνα; Πλούσια ψιψίνα;
Ώρα για φαγητό!
Ψιψίνα!
Ψιτ, ψιτ, ψιτ.
Ψιψίνα.
Ψιψίνα;
Φαγητό!
Έλα δω.
Έλα, γλυκιά μου.
Πού είσαι;
Συγγνώμη.
Ωραίο σημάδι.
Να σου βάλω πάγο.
Δεν περίμενα κανέναν.
Πώς μπήκες μέσα;
-Κλειδί.
-Μένεις συχνά εδώ;
Ήρθα να ταΐσω τη γάτα.
Ο Πήτερ δεν έχει γάτα.
Γεια σου, γλύκα.
Χνούδη.
Γεια σου, Χνούδη!
Πρέπει να πεινάς πολύ.
Θ' απαντήσεις;
Όχι, θ' απαντήσει ο τηλεφωνητής.
Εμπρός;
Για σένα είναι.
Εμπρός.
Εντάξει. Αντίο.
Το νοσοκομείο ήταν.
Συνηθίζεται να δίνουν αίμα
οι συγγενείς και φίλοι.
Πάμε μαζί.
Ας πάρουμε το φορτηγό σου.
Καλύτερα το αμάξι του Πήτερ.
Εντάξει.
-Ξέρεις πού το παρκάρει;
-Ναι.
Να βγάλουμε φωτογραφία
για πάνω στο τζάκι.
-Τη δική μου;
-Εσένα με τον Πήτερ.
Δεν έχω φωτογένεια.
Αμφιβάλλω.
Καθίστε και πιείτε αυτό,
αλλιώς θα ζαλιστείτε.
-Πότε γνωρίστηκες με τον Πήτερ;
-Στις 17 Σεπτεμβρίου.
Τρεις μήνες. Πολύ γρήγορο.
Δεν έχεις ιδέα πόσο.
Πολύ γρήγορο.
-Δεσποινίς.
-Είμαι εντάξει.
-Γρήγορος αρραβώνας.
-Σταθείτε, δεν τελείωσα.
Είμαι εντάξει.
Γιατί έχει τηλεόραση;
Αφού είναι σε κώμα.
Μπορεί να σ' ακούσει.
Τότε δώσ' του ένα ραδιόφωνο.
-Να του τραγουδάμε.
-Η Λούσι θα ξέρει το τραγούδι του.
"Παφ, ο Μαγικός Δράκος".
Δράκος.
Ποιον προτιμάει ο Πήτερ
απ' το Τρίο Στούτζες;
Τον Κέρλι.
-Όλοι τον Κέρλι προτιμούν.
-Εγώ προτιμώ τον Σεμπ.
-Το αγαπημένο του παγωτό.
-Μπάσκιν-Ρόμπινς.
-Ομάδα μπέιζμπολ.
-Σικάγο.
Τους Καμπς ή Γουάιτ Σοξ;
Τι διάβολο γίνεται;
Γιατί της κάνεις τόσες ερωτήσεις;
Μη ρωτάς εμένα,
ρώτα τον γκόμενό της.
-Δεν είναι αστείο αυτό.
-Όχι αυτόν τον γκόμενο.
Τον Τζο Φάσκο.
-Τον Τζο Τζούνιορ;
-Τον κύριο Τζο Φάσκο Τζούνιορ.
Είπε ότι είστε ζευγάρι.
Λέει κι ότι εφεύρε το αλουμινόχαρτο.
Έχει παραισθήσεις.
Εμένα μου φάνηκε απόλυτα διαυγής.
-Θεέ μου.
-Μαμά, είσαι καλά;
-Βλέπεις τι έκανες;
-Τι έκανα;
Αν θέλει να το αποδείξει,
θα το αποδείξει.
Ο Πήτερ έχει έναν όρχι.
Αποκλείεται.
Πριν ένα μήνα, έπαθε ένα ατύχημα.
Έπαιζε μπάσκετ
και ο φίλος του είχε ένα μολύβι
στην κωλότσεπη.
Ίσως...
Όχι.
Ω, όχι.
-Κάποιος πρέπει να δει.
-Μην κοιτάτε εμένα.
-Όχι.
-Ναι, ίσως...
Εντάξει. Είμαι η μητέρα του.
Μαμά.
Δείτε την αισιόδοξη πλευρά.
Θα έχει ευρυχωρία
μέσα στο σώβρακό του.
Μαμά.
-Ποιος είναι;
-Τι έπαθες;
-Μ' έστησες.
-Για ποιο πράγμα;
-Το ραντεβού μας.
-Ποιο ραντεβού;
Στις παγοδρομίες.
Το εισιτήριό σου πήγε χαμένο.
Δεν είπα ότι θα ερχόμουν.
Το είπες.
-Το είπες!
-Δεν το είπα!
-Ναι.
-Όχι.
-Ποιος είναι;
-Ο Σολ.
Με κερατώνεις;
Δεν τα 'χω μαζί σου.
-Θα του σπάσω τα μούτρα.
-Μπες στην ντουλάπα.
-Μη βγάλεις άχνα!
-Ωραίο κιλοτάκι.
Άκου.
Προτιμώ τα μποξεράκια,
αλλά θα το δοκιμάσω αν θέλεις.
-Συγγνώμη.
-Έχεις παρέα;
Όχι, παίζει η τηλεόραση.
Στο δίπλα σπίτι.
Θέλεις καφέ ή τσάι;
Όχι. Τίποτα.
Λούσι, πρέπει να ξέρεις κάτι.
Τι;
Τη νύχτα που επισκέφθηκες τον Πήτερ,
ήμουν απ' έξω.
Ξέρω την αλήθεια.
Συγγνώμη, Σολ. Μην ανησυχείς,
θα τους τα πω όλα.
Μην τους πεις τίποτα.
Θυμάσαι που είπες ότι δεν
πρόκειται να τους πληγώσεις;
-Ναι.
-Από τότε που σε γνώρισαν,
έχουν πάλι τον Πήτερ.
Αν τους πεις την αλήθεια,
θα τους τον πάρεις πάλι.
Σε χρειάζονται, Λούσι,
όπως τους χρειάζεσαι κι εσύ.
Ξέρω ότι είσαι καλό κορίτσι.
Θα κάνεις το σωστό.
-Δεν ξέρω.
-Θα το κάνεις.
Και πώς ήξερες...
ότι ο Πήτερ έχει μόνο ένα...
Ξέρεις κάτι; Δεν θέλω να ξέρω.
Γεια.
Θεέ μου.
Τι κάνεις;
Γλίστρησα.
-Δοκίμαζες τα παπούτσια μου;
-Όχι.
Όταν έπεσα,
το πόδι μου μπήκε στο παπούτσι.
-Ποιος είναι;
-Ο Τζακ Κάλαχαν.
Δεν χρησιμοποιεί κανείς
το τηλέφωνο πια;
-Εγώ.
-Δεν εννοώ ροζ τηλέφωνα.
Ποιος στο είπε;
Γεια.
Κι άλλες ερωτήσεις;
Έφερα ένα δώρο αρραβώνων.
-Δεν έπρεπε.
-Είναι απ' τους γονείς μου.
Είναι έπιπλο.
Θέλεις να στο φέρω επάνω;
Ο Σολ ήταν αυτός που είδα;
Τι ήταν αυτό;
-Γάτα.
-Μεγάλη γάτα;
Καλύτερα να το πας...
-Πήγαινέ το στου Πήτερ.
-Δεν ξέρεις τι είναι.
Θα πηγαίνει καλύτερα στου Πήτερ.
Θα 'ρθω μαζί σου.
Παρκάρισες πολύ κοντά...
Παρκάρισες πολύ κοντά
στο άλλο αμάξι.
Θέλω να ξεφορτώσω.
Έτοιμη για την έκπληξη;
Είναι υπέροχη! Καταπληκτική!
-Σ' αρέσει;
-Ναι.
Κρίμα. Ο Οξ σού αγόρασε τον καναπέ.
Εγώ την έφτιαξα αυτή.
-Αλήθεια;
-Εκπληκτικό, έτσι;
-Μπορώ να καθίσω;
-Βέβαια.
Είναι τέλεια!
Πρέπει να ασχοληθείς
μ' αυτή τη δουλειά.
Είναι δύσκολο.
Επειδή δουλεύεις με τον μπαμπά σου;
Πρώτα ήταν "Κάλαχαν και Υιοί".
Ο Πήτερ πήγε στη Νομική
κι έγινε "Κάλαχαν και Υιός".
Αν φύγω κι εγώ,
θα μείνει μόνο "Κάλαχαν".
Ένα λεπτό να ξεκλειδώσουμε.
Όχι, εντάξει.
Μ' αυτή την τεχνική!
Πολύ μοντέρνα τεχνική.
-Με συγχωρείτε, ποιο διαμέρισμα;
-Το 57Γ.
Συγγνώμη, οι επισκέπτες
πρέπει ν' αναγγέλλονται.
Είμαι μαζί της. Τη βοηθάω.
-Και;
-Δεν την ξέρεις;
Όχι.
Αλλά είμαι καινούριος εδώ.
Είναι η μνηστή
του Πήτερ Κάλαχαν, στο 57Γ.
Α, ναι.
Μου είπαν γι' αυτήν, κύριε.
-Τρομαχτική.
-Εμένα μου λες!
Προσοχή.
Να τον γυρίσουμε λίγο;
Σφήνωσε.
Θα δοκιμάσω ένα παλιό κόλπο.
Ποιο είναι το κόλπο;
Σπρώχνεις πολύ δυνατά.
Εντάξει.
Εντάξει, σπρώξε.
Έσπρωξα.
Θέλεις βοήθεια τώρα;
Δεν θα 'ταν άσχημα.
Ένα, δύο, τρία!
Νομίζω ότι ο καναπές πρέπει να πάει
ακριβώς εκεί.
Κοίτα, αυτός ο ηλίθιος μ' έκλεισε.
Στο είπα να μην παρκάρεις
τόσο κοντά.
Κοίτα την ώρα στο παρκόμετρο.
Είναι έξι. Μπορεί να μείνει
όλη τη νύχτα, αν θέλει.
Όλη τη νύχτα;
Καληνύχτα.
Θα μ' αφήσεις εδώ με το φορτηγό;
-Βασικά, ναι.
-Καλύτερα να σε συνοδεύσω.
Γιατί;
-Για προστασία.
-Όχι, είμαι εντάξει.
Για μένα. Δεν θέλω να μείνω μόνος.
Εδώ είναι Σικάγο.
Φαίνεσαι να κρυώνεις.
Ίσως επειδή κρυώνω.
-Εσύ;
-Είναι ντουμπλ-φας.
Φοράω τη ζεστή πλευρά.
Χρειάζεσαι καλύτερο παλτό.
-Είναι του πατέρα μου.
-Θα έχει παγώσει.
Πέθανε.
-Συγγνώμη.
-Δεν φταις εσύ.
Πέθανε πέρυσι.
Τη μητέρα μου δεν τη θυμάμαι καν.
Πώς ήταν εκείνος;
Μου έμοιαζε.
Σκούρα μαλλιά, στήθος σανίδα.
Τι θυμάσαι απ' αυτόν;
Λοιπόν...
Του άρεσαν οι χάρτες.
Ζω με τους χάρτες.
Το φορτηγό μου είναι γεμάτο.
Όταν άκουγε για κάποιο μέρος,
έβγαζε τον άτλαντα
κι έψαχνε διαδρομή
για να φτάσει εκεί.
Σε ποιο μέρος θα 'θελες να πας;
Φλωρεντία.
Δεν έχω πάει στη Φλωρεντία,
αλλά πρέπει να 'ναι ωραία.
Υποθέτω ότι δεν έχεις πάει.
Ο ηλεκτρικός δεν φτάνει
μέχρι τη Φλωρεντία.
Αλλά έχω...
-...το διαβατήριό μου.
-Έχεις το διαβατήριό σου;
-Ναι.
-Μαζί σου;
Μήπως χρειαστεί να εγκαταλείψω
τη χώρα ξαφνικά.
Ναι, τέλεια. Σπουδαία.
Έχεις δίκιο. Δεν έχεις
καθόλου φωτογένεια.
Αστειεύομαι.
Δεν έχει καθόλου σφραγίδες.
Δεν έχω πάει πουθενά ακόμα.
Αλλά, σχεδιάζω να πάω
σύντομα στη Φλωρεντία.
Θα πάω.
Θα καμάρωνε ο μπαμπάς σου.
Κατά κάποιον τρόπο,
μου τον θυμίζεις λίγο.
Ώστε ήταν αριστοκράτης,
πάντα τζέντλεμαν.
-Ένας εργαζόμενος που...
-Που μόλις πάτησε κακά σκύλου.
Πολύ αριστοκρατικό!
Πες μου κι άλλα. Πού μεγάλωσες;
Έγινες ομιλητικός απόψε.
Η αλήθεια είναι ότι τρέμω,
και με τη συζήτηση
δεν παγώνει το πρόσωπο.
Ευχαριστώ. Πέρασα ωραία.
-Γλιστράει εδώ.
-Εντάξει είμαι.
Θα σε πάω στην πόρτα.
Πρόσεξε τον πάγο.
Θα δεις αύριο τον Πήτερ;
Μη με πάρεις μαζί σου.
-Όχι, είναι εντάξει.
-Είσαι εντάξει; Καλά.
Αυτό είναι... Έχει πλάκα.
-Έτσι μπράβο.
-Εντάξει.
Είσαι εντάξει;
-Εντάξει;
-Ναι.
Είμαστε εντάξει τώρα.
-Από δω;
-Από δω.
-Τι ήταν αυτό;
-Το παντελόνι μου ή οι μύες μου;
Δώσ' μου το χέρι σου.
Εντάξει.
Αμάν.
Έχεις κανένα περισσευούμενο
παντελόνι σπίτι σου;
Αν σου χωράει παντελόνι μου,
θ' αυτοκτονήσω.
-Μη μ' ακολουθείς.
-Κόβω τον άνεμο.
Θα περιμένω να μπεις μέσα.
Καληνύχτα.
-Θα τα ξαναπούμε;
-Ναι.
Λούσι, ή εγώ ή αυτός!
Αυτός.
Δεν χρειάζεται ν' απαντήσεις αμέσως.
Έχω πρόβλημα. Μ' αρέσει ο Τζακ.
-Ποιος είναι ο Τζακ;
-Ο αδερφός τού Πήτερ.
Με νομίζει αρραβωνιασμένη.
-Με ποιον;
-Με τον Πήτερ.
Λούσι, δεν έχω χρόνο για τέτοια.
Πες μου τι να κάνω.
Πες την αλήθεια!
Αν μάθει ο Τζακ ότι του είπα ψέματα,
δεν θα μου ξαναμιλήσει.
Ούτε ο Οξ, η Μιτζ, η Μαίρη κι ο Σολ.
Ποιος είναι ο Σολ;
Ο γείτονάς τους.
Αλλά ξέρεις κάτι; Αυτός το ξέρει.
Λούσι, γεννιέσαι σε μια οικογένεια.
Δεν κατατάσσεσαι,
όπως στους Πεζοναύτες.
Πες μου τι να κάνω.
-Βγάλε την πρίζα.
-Είσαι άρρωστος!
Εγώ; Εσύ κερατώνεις ένα "φυτό";
Κλειστό και φαρμακερό.
Πας πάσο;
Δεν θα πας πάσο;
Μπήκε μ' ένα ζευγάρι.
Πολύ εντυπωσιακό.
Πολύ τολμηρός, με αυτοπεποίθηση.
Έχω φουλ.
Είσαι άτυχος στα χαρτιά.
Αλλά κερδίζεις στην αγάπη.
Θυμάσαι στην πέμπτη ή έκτη τάξη,
όταν άρχισα να γίνομαι καλός
στο πόκερ
και γυρνούσα σπίτι με πολλά λεφτά;
Γνώρισα το γραφείο
του Διευθυντή απ' την καλή.
Πάντα μου έλεγε,
"Γιατί δεν μπορείς να μοιάσεις
στον αδερφό σου, τον Πήτερ;"
Και ξέρεις κάτι; Δεν με πείραζε.
Καμάρωνα για σένα.
Και δεν σε ζήλευα ποτέ.
Μέχρι τώρα.
Θα κόψω.
Ο καλύτερος παίρνει τη Λούσι.
Πάμε για δύο στα τρία.
Αποφασίσατε με τον Πήτερ
πού θα πάτε ταξίδι μέλιτος;
Εγώ πήγα στην Κούβα.
Ο Ρίκι Ρικάρντο ήταν Κουβανός.
-Δεν ήταν μια χαρά ο Πήτερ σήμερα;
-Αυτό το παιδί.
-Έπρεπε να 'ναι ηθοποιός.
-Είναι ψηλός.
Όλοι οι σπουδαίοι είναι.
Λούσι, μπορείς να μου βρεις
ένα καλό κορίτσι για τον Τζακ;
Μαμά, έλα τώρα.
Δεν ξέρω τον τύπο του Τζακ.
Μ' αρέσουν οι ξανθές και στρουμπουλές.
-Ο Άλαν Λαντ δεν ήταν ψηλός.
-Ο Μάρσαλ Ντίλον ήταν 1,93.
Όλοι ξέρουμε ποιος είναι
ο τύπος της Λούσι.
Αυτός ο πουρές είναι σαν κρέμα.
Σ' αρέσουν οι μελαχρινές!
-Δεν μου πετυχαίνει το ψητό.
-Χρειάζεσαι καλό κρέας.
Η Αργεντινή έχει καλό κρέας.
Βοδινό και Ναζιστές.
-Ο Τζον Γουέιν ήταν ψηλός.
-Ο Ντάστιν Χόφμαν είναι 1,65.
Θα 'θελες να δεις τον Χόφμαν
να σώζει το Άλαμο;
-Ο πουρές είναι σαν κρέμα.
-Η Ισπανία έχει καλό βοδινό.
-Η Μαίρη τον έφτιαξε.
-Ο Σίζαρ Ρομέρο ήταν ψηλός.
-Ο Ρομέρο δεν ήταν Ισπανός.
-Δεν είπα ότι ήταν.
Τι είπες;
-Ότι ήταν ψηλός.
-Αυτό το ξέρουμε όλοι.
Αυτό είπα, ο Σίζαρ Ρομέρο
ήταν ψηλός.
Αυτό είπα μόνο.
Αν χρειαστείς βοήθεια στην Ιστορία,
μην πάρεις εμένα.
Αν είσαι ελεύθερη την παραμονή
Πρωτοχρονιάς, σε θέλουμε.
Ευχαριστώ πολύ.
-Πέρασα υπέροχα.
-Κι εμείς.
-Γεια.
-Γεια σου, Λούσι.
-Αντίο.
-Κοιτάξτε, παιδιά.
Είστε κάτω απ' το γκι!
Φίλα την!
-Είναι γκι.
-Είναι παράδοση.
-Χριστούγεννα είναι.
-Έλα, βλάκα, φίλα την!
-Έτσι μπράβο.
-Ναι.
-Αντίο.
-Καληνύχτα.
Έλα, Μαίρη, πλένουμε πιάτα απόψε.
-Πάμε.
-Μαμά!
Δεν θέλω δικαιολογίες.
Από την πρώτη χρονιά, θυμάμαι.
Κανονικό εισιτήριο.
Ένα κέρμα, παρακαλώ.
Μαίρη, τι κάνεις εδώ;
Γεια. Θέλετε...;
-Θέλετε να έρθετε μέσα;
-Μπορούμε;
Ναι, βέβαια.
-Περάστε.
-Μετεπιβίβαση, παρακαλώ.
-Γεια.
Ποιες είναι αυτές;
-Είμαι η Μαίρη, αυτή η Μπεθ.
-Γεια.
Η Λούσι θα παντρευτεί
τον αδελφό μου, τον Πήτερ.
Λούσι, παντρεύεσαι;
Δεν το 'χουμε ανακοινώσει,
γι' αυτό δεν είπα τίποτα.
-Το τρένο.
-Εντάξει, τα λέμε.
Ευχαριστώ που ήρθατε. Χάρηκα, Μπεθ.
-Είσαι έγκυος;
-Ναι, είμαι, Σελέστ.
Πες μου λεπτομέρειες.
Τι συμβαίνει;
Έγκυος χωρίς σεξ γίνεται;
Μα είσαι αρραβωνιασμένη!
Θα περιμένουμε.
Θα περιμένετε;
Πήτερ, εδώ Άσλεϊ.
Δουλεύει το μηχάνημα;
Γύρισα στο Σικάγο.
Απορώ που δεν μου τηλεφώνησες.
Θέλω να σου μιλήσω
και να δω τη γάτα μου.
Πάρε με.
Η παραμονή Πρωτοχρονιάς δεν αξίζει
χωρίς Γκάι Λομπάρντο.
Λατρεύω το κλαρινέτο.
Κανείς δεν παίζει πια.
Ο Γκάι Λομπάρντο
δεν έπαιζε κλαρινέτο.
Δεν είπα ότι έπαιζε.
Ο Μπένι Γκούντμαν,
αυτός ήξερε να παίζει κλαρινέτο.
-Πήραμε την κληρονομιά Βαν Άλαν.
-Μπράβο.
Σπουδαία.
-Σπουδαία.
-Μπράβο.
Ακούστε!
Η Λούσι είναι έγκυος.
Πώς το έμαθες; Τι εννοείς, είναι έγκυος;
-Πώς το ξέρεις;
-Το είπε η Μπεθ.
-Τζακ, ξέρεις τίποτα;
-Πήγαινε στο δωμάτιό σου.
-Ποιος είναι;
-Ο Τζο Τζούνιορ.
Δεν είμαι εδώ!
Το ξέρω αυτό το κόλπο.
-Ο μπαμπάς μου έχει κλειδιά.
-Είναι παράνομο, το ξέρεις.
Ζήτησα τα λουλούδια που δίνουν
στο νικητή του ιππόδρομου.
Είναι όμορφα.
Δεν μπορώ να τα δεχτώ.
Μπορώ να μετακομίσω εδώ.
Ο μπαμπάς θα σου κόψει
50 δολάρια απ' το νοίκι.
Έχω μόνο έξι μήνες ζωής.
Μη με παρηγορείς.
-Φταίει ο άλλος, έτσι;
-Τι εννοείς;
Βλέπω πώς τον κοιτάς.
Πώς τον κοιτάω;
Σαν να είδες μόλις το πρώτο σου αμάξι.
Πάρ' τα.
Βάλ' τα στο φέρετρό μου.
Σ' ευχαριστώ.
Φοράς το μαύρο σουτιέν;
Λατρεύω τα μαύρα εσώρουχα!
Τζακ.
-Γεια.
-Τι κάνεις εδώ;
Πας σε πάρτι.
Στη φίλη μου, τη Σελέστ.
Θα σε πάω εγώ.
Όχι, δεν είναι μακριά.
Όχι, έλα.
Εντάξει, αλλά δεν είναι τόσο μακριά.
Μεταφέρω πολλά πράγματα
με το φορτηγό μου.
-Όλα εντάξει;
-Γιατί να μην είναι;
-Φέρεσαι περίεργα.
-Όχι.
-Ναι, φέρεσαι περίεργα.
-Τι θα γίνει με τον Πήτερ;
-Τι να γίνει;
Θα πρέπει ν' αντιμετωπίσει
πολλά όταν ξυπνήσει.
-Λούσι, γεια. Τι κάνεις;
-Γεια.
Ήρθε η Λούσι με
τον αρραβωνιαστικό της!
-Λούσι, πώς πάει;
-Τζέρι, ξέρεις τον Πήτερ;
-Πάρε το παλτό του, Σίντι.
-Αυτός είναι... Ο Πήτερ;
-Πρέπει να σου μιλήσω.
-Μια χαρά φαίνεται.
Δεν είναι ο Πήτερ, είναι ο Τζακ!
-Ποιος είναι ο Τζακ;
-Ο αδερφός τού Πήτερ.
-Ο Πήτερ είναι σε κώμα;
-Ναι.
-Γιατί έφερες τον Τζακ;
-Μ' ακολούθησε.
-Ο Τζακ είναι ο μνηστήρας;
-Όχι, ο Πήτερ.
-Ο Πήτερ δεν ξέρει ότι υπάρχεις.
-Το ξέρω.
-Ώστε ο Τζακ είναι ο Πήτερ.
-Ναι.
-Λούσι;
-Ναι;
Υπάρχουν γιατροί για
τέτοιες περιπτώσεις!
-Έχει οινόπνευμα μέσα.
-Δόξα τω Θεώ!
Δεν πρέπει να πιεις.
-Γιατί όχι;
-Δεν κάνει καλό στο μωρό.
Περίμενε ένα λεπτό.
-Κάνει ψόφο.
-Πρόσεχε.
Η βραδιά δεν πήγε καθόλου καλά και...
Υποτίθεται ότι έχω μέρος της ευθύνης;
Κόψε λίγο ταχύτητα.
Έγινε παρεξήγηση.
Έτυχε κι αυτό με τον Τζο Τζούνιορ...
Ορίστε;
Τίποτα.
Τι έγινε με τον Τζο Τζούνιορ;
-Έγειρες.
-Έγειρα;
-Ναι.
-Εντάξει.
Τι εννοείς;
-Επειδή μου πρόσφερε λουλούδια;
-Και τότε έγειρες.
-Έγειρα.
-Ναι.
Πώς έγειρα;
Είναι εντελώς διαφορετικό
απ' το αγκάλιασμα.
Το αγκάλιασμα χρησιμοποιεί
μπράτσα και χέρια,
το γέρσιμο είναι
με όλο το κορμί. Έτσι.
Για να γέρνεις, προϋποθέτει
ότι θέλεις και αποδέχεσαι...
...να γείρεις.
Λους!
Σ' ενοχλεί αυτός;
Όχι, όχι.
Είσαι σίγουρη;
Εμένα μου φαίνεται πως... γέρνει.
Σ' ευχαριστώ. Κατάλαβες;
Εδώ είμαι αν με χρειαστείς.
Ευχαριστώ πολύ.
Ξέρω καράτε.
Εντάξει, τώρα τι γίνεται με το άλλο;
Το άλλο; Η άλλη παρεξήγηση;
Γιατί νόμισες ότι είμαι έγκυος;
Η Μαίρη είπε ότι το άκουσε.
Και την πίστεψες;
Γιατί να μην την πιστέψω;
Επειδή θα με παντρευόταν ο Πήτερ
μόνο αν ήμουν έγκυος, σωστά;
Όχι, όχι.
Καληνύχτα.
Η αλήθεια είναι ότι δεν είσαι
ο τύπος του Πήτερ.
Ναι, Τζακ; Τίνος τύπος είμαι;
-Ευχαριστώ.
-Ταιριάζετε πολύ.
Απλώς δεν είναι προφανές.
Ξέρεις κάτι, Τζακ;
Πέρασα απαίσια Χριστούγεννα.
Μου σκότωσες την Πρωτοχρονιά.
Ξαναέλα το Πάσχα,
να μου κάψεις το διαμέρισμα.
-Έλα τώρα, Λούσι.
-Τι θέλεις από μένα;
Να μην είσαι δυστυχισμένη.
Ο γκουρού της ευτυχίας είσαι;
Εσύ είσαι ευτυχισμένος;
Δεν μίλησες στον πατέρα σου.
Θέλεις ν' αφήσεις τη δουλειά.
Ή ήταν κι αυτό άλλη μία παρεξήγηση;
Τι ξέρεις για την οικογένειά μου;
Μια βδομάδα με τους δικούς μου
δεν σ' έκανε ειδική.
Ούτε εσύ έγινες ειδικός
που είσαι μια ζωή μαζί τους.
Είναι δύσκολο να ευχαριστήσεις
την οικογένειά σου.
Θα ήταν ευτυχισμένος
ο πατέρας σου, αν ήξερε
ότι σχεδιάζεις διακοπές
που δεν κάνεις ποτέ;
Όχι, δεν θα ήταν. Έχεις δίκιο.
Αλλά δεν έχεις ιδέα πώς
είναι να είσαι μόνος.
Έχεις τον Πήτερ.
Δεν έχω κανέναν.
Καλή χρονιά.
Καληνύχτα.
Καλή χρονιά!
-Καλή χρονιά.
Μου τηλεφώνησαν να έρθω.
-Τι συνέβη;
-Ξύπνησε!
Η οικογένεια Μάγιερς να έρθει
στο σαλόνι...
Θα χαρεί που θα σε δει.
Πήτερ.
Η οικογένειά σου είναι εδώ, Πήτερ.
ΕΞΟΔΟΣ
Ποια είσαι;
Θεέ μου!
Έχει αμνησία.
Διαλείπουσα αμνησία είναι
μια κατάσταση
όπου η απώλεια μνήμης είναι
εντοπισμένη και ακανόνιστη
και περιορίζεται
σε μεμονωμένα γεγονότα.
-Επιλεκτική αμνησία;
-Ακριβώς.
Συγγνώμη.
Πρέπει να σας πω κάτι σημαντικό.
-Δεν ήμουν ποτέ...
-Έγκυος;
Το ξέρουμε, μας τηλεφώνησε ο Τζακ.
Λοιπόν, συνήλθε, ε;
-Καλά που ήρθες.
-Γιατρέ, ξύπνησε πάλι.
Εντάξει, πάμε.
Τζακ, χαίρομαι που ήρθες.
-Σολ.
-Άσε με να το χειριστώ εγώ.
Είμαι πολύ παλιός φίλος και πολύ γέρος
για να με σκοτώσουν.
Θα το τακτοποιήσω αμέσως.
-Και θα το κάνω τώρα. Έλα.
-Εντάξει.
Είμαι πίσω σου.
-Πώς αισθάνεσαι;
-Δεν ξέρω.
-Γεια.
-Τη θυμάσαι αυτή;
-Θα 'πρεπε;
-Κοίτα καλύτερα.
Μου φαίνεται γνωστή.
-Γιατί;
-Νομίζω ότι του ξανάρχεται.
-Έτσι νομίζω.
-Τι ξανάρχεται; Πείτε μου.
-Τι;
-Έχεις αμνησία.
-Έχω;
-Πήτερ, είσαι αρραβωνιασμένος.
-Με ποια;
-Με τη Λούσι.
Ποια είναι η Λούσι;
-Δεν θυμάσαι;
-Με συγχωρείτε.
-Σας έφερα ζελέ.
-Μ' αρέσει το ζελέ;
Φτάνουν οι συγκινήσεις.
-Πάμε σπίτι.
-Κουράγιο, μεγάλε.
Καληνύχτα, χρυσό μου.
Καληνύχτα, μαμά.
-Μαμά.
-Φαίνεται πολύ καλά.
-Θα γίνει καλά.
-Νομίζω ότι είναι πολύ καλά.
-Θα ξανάρθουμε.
-Τζακ, έλα. Πάμε σπίτι.
Πού ήσουν;
Να μην πάω στην τουαλέτα;
-Σολ.
-Το χειρίζομαι.
-Θα τους το πω!
-Πότε;
-Στη χρυσή μου επέτειο;
-Λούσι, θα τους το πω.
-Να τους το πεις.
-Είπα ότι θα τους το πω.
A, B, Γ, Δ, Ε, Ζ.
Τζακ, μου φέρθηκες υπέροχα
αυτή τη βδομάδα.
Ναι, όπως όταν σε κατηγόρησα
ότι είπες ψέματα.
Ή όταν σε κατηγόρησα ότι
τα 'χεις με τον Τζο Τζούνιορ.
Ή όταν νόμιζα πως είσαι έγκυος
και το ξεφούρνισα στους φίλους σου.
Είχες πολυάσχολη εβδομάδα.
Κοίτα, Τζακ...
Από αύριο τα πράγματα
μάλλον θα είναι διαφορετικά.
Ναι.
Ήθελα να ξέρεις ότι έγινες...
πραγματικά καλός μου φίλος.
Εντάξει.
Καλός φίλος.
-Λούσι;
-Ναι;
Δεν τα πίστευα αυτά που είπα
για σένα και τον Πήτερ.
Εσείς οι δυο θα γίνετε
καταπληκτικό ζευγάρι.
Και χαίρομαι που
δεν θα 'σαι πια μόνη.
Αντίο.
Τζακ; Εσύ είσαι;
Γεια σου, μπαμπά.
-Σου έφερα ντόνατς.
-Σωτήρα μου!
Η μάνα σου μου φέρνει κέικ
ολικής άλεσης.
Έχουν γεύση κοντραπλακέ.
Ενημερώνεσαι;
Έχω μια βδομάδα
να διαβάσω τις κηδείες.
Χάσαμε πολύ πράμα την επομένη
των Χριστουγέννων.
Απίθανη εβδομάδα, ε;
Η ζωή είναι μπελάς.
Δουλεύεις σκληρά,
τα δίνεις όλα στην οικογένεια,
και, για μια στιγμή,
όλα είναι καλά.
Όλοι είναι καλά, όλοι ευτυχισμένοι.
Κι εκείνη τη μια στιγμή,
νιώθεις ήσυχος.
Μπαμπά,
δεν είναι αυτή η στιγμή.
Τι εννοείς;
Θυμάσαι την κουνιστή πολυθρόνα
που έφτιαξα της γιαγιάς;
Είναι τόσο ωραία,
που δεν κάθεται σ' αυτήν.
Πριν δυο μήνες,
πούλησα τρεις τέτοιες.
Και δυο τραπέζια.
Έχω παραγγελίες γι' άλλα έξι.
Καλή δεύτερη δουλειά.
Δεν είναι δεύτερη δουλειά.
Είναι καλή δουλειά.
Ένα λεπτό.
Δεν θέλεις την επιχείρησή μου;
Όχι, δεν τη θέλω.
-Πόσον καιρό νιώθεις έτσι;
-Πολύ καιρό.
Γιατί δεν το 'λεγες νωρίτερα;
Μπορούσα να την πουλήσω
στον θείο Έντι.
Θα πήγαινα τη μάνα σου κρουαζιέρα.
-Δεν θύμωσες μαζί μου;
-Τρελός είσαι;
Είσαι τρελός, αφού θες να φτιάχνεις
κουνιστές πολυθρόνες!
Η κυρία Φλέτσερ πέθανε τελικά.
Η τραπεζαρία της αξίζει
πάνω από 40.000 δολάρια.
Οι Μακ Μέρφι όρμησαν
πριν καλά-καλά πεθάνει.
-Είναι πιεστικοί.
-Είναι, έτσι;
-Θα τους τηλεφωνήσουμε.
-Εσύ θα τους τηλεφωνήσεις.
Σωστά, θα τους τηλεφωνήσω.
-Ναι.
-Θα φάω ντόνατ;
Συγγνώμη.
22-10-40. Ο συνδυασμός
του φωριαμού μου στη Β' Γυμνασίου.
-Γενέθλια 11-3-59.
-Πρέπει να θυμηθείς τη Λούσι.
-Αριθμός ασφάλισης. 144-60-6894.
-Την αγαπάς.
Απλώς δεν το θυμάσαι.
Πτυχίο απ' το Νορθγουέστερν
με βαθμό 3,73.
Μπορώ να μιλήσω ιδιαιτέρως
στον Πήτερ;
-Όλα εντάξει, Σολ;
-Πρόεδρος της Γ' Λυκείου, 1981.
-Θέλω να μιλήσω στο βαφτισιμιό μου.
-Δώσ' το μου αυτό.
-Ευχαριστώ.
-Θα γυρίσουμε.
-Θα σε δούμε αργότερα.
-Ναι.
-Είσαι σίγουρος, Σολ;
-Τα λέμε, γιε μου.
-Γεια σου, μπαμπά.
Σε ξέρω από τότε που γεννήθηκες.
Ήμουν σε κάθε σημαντικό γεγονός,
απ' τα Λυκόπουλα μέχρι...
Μέχρι που ανακάλυψες τρίχες
στο τσουτσούνι σου.
Έχεις καλή μόρφωση.
Είσαι αγαπητός στους φίλους σου.
Έχεις καλό επάγγελμα.
Είσαι εμφανίσιμο παιδί.
Αλλά, Πήτερ,
είσαι κόπανος.
Ορίστε;
Είμαι νονός σου. Σ' αγαπάω.
Σ' αγαπάω σαν παιδί μου.
Αλλά η αλήθεια είναι
ότι είσαι κόπανος.
Το πας πουθενά;
Στη Λούσι.
Πήτερ, πρέπει να μάθεις κάτι γι' αυτήν.
Βλέπεις, είναι...
Δηλαδή...
Είναι...
Ξέρεις...
Δεν είναι μόνο μνηστή σου,
είναι ο φύλακας-άγγελός σου!
Σου έσωσε τη ζωή!
Σήμερα θα 'ρθει να σε δει.
Κάνε στον εαυτό σου μια χάρη.
Κοίταξέ την στα μάτια
κι άκου την καρδιά σου,
σαν άνθρωπος που του δόθηκε
δεύτερη ευκαιρία στη ζωή.
Αν σε δυο λεπτά δεν είσαι
τρελά ερωτευμένος μαζί της,
πες της ότι τα χαλάτε.
Και συνέχισε να 'σαι κόπανος.
Αλλά, αν μέσα στα δυο λεπτά
δεις αυτό που όλοι μας είδαμε αμέσως,
θα της κάνεις ξανά πρόταση
και θα την παντρευτείς πριν
προλάβει να το σκάσει.
Πριν έρθει, κάτσε λίγο και σκέψου
αυτό που σου είπε ένας γέρος κόπανος.
Εντάξει;
Αν ήμουν 40 χρόνια νεότερος,
θα την παντρευόμουν εγώ.
Αν άλλαζε δόγμα.
-Αστειεύομαι.
-Το ξέρω.
Νοσοκομείο Νορθγουέστερν Μεμόριαλ
Λούσι!
-Γεια.
Ήρθα να σου φέρω τα πράγματά σου.
Θέλεις σάντουιτς;
Όχι, είμαι εντάξει.
Μπορώ να σου φέρω τίποτα;
-Θα 'θελα τα ρούχα μου.
-Μ' αρέσει το μπλε ριγέ σου.
-Το σταυρωτό;
-Ναι.
-Κι εγώ αυτό προτιμώ.
-Αλήθεια;
Ναι.
Σε παρακαλώ, κάθισε.
Είδα φωτογραφία σου
όταν έσωσες τους τρεις σκίουρους.
Δεν μου τηλεφωνούν, δεν μου γράφουν.
Ήταν πριν πολύ καιρό.
Δεν κάνουμε πολλές ηρωικές πράξεις
όταν μεγαλώνουμε.
Σίγουρα.
Εσύ κάνεις, όμως!
Δεν συνηθίζω να πηδάω
μπροστά σε τρένα.
Δεν έχω κάνει τίποτα ηρωικό
σ' όλη μου τη ζωή.
Κυνήγησα έναν τσαντάκια.
-Κάτι είναι κι αυτό.
-Προσποιήθηκα ότι έπαθα κράμπα.
Οι περισσότεροι δεν θα τον
είχαν κυνηγήσει καθόλου.
Δουλεύω στον ηλεκτρικό, ξέρω τι λέω.
Προσφέρεις τη θέση σου
στο τρένο κάθε μέρα.
Ναι...
-Αυτό δεν είναι ηρωικό.
-Είναι γι' αυτόν που κάθεται.
Μ' έκανες να περιμένω ανυπόμονα
την κάθε μέρα.
Μου θυμίζεις κάποια.
Μάλλον εσύ θα 'σαι!
Συγγνώμη, κυρία!
Ποιο διαμέρισμα;
-Είσαι καινούριος.
-Μάλιστα. Ποιο διαμέρισμα;
Το διαμέρισμα του Πήτερ Κάλαχαν.
-Τ' όνομά σας, παρακαλώ;
-Άσλεϊ Μπάρτλετ Μπέικον.
Είμαι η μνηστή του Πήτερ.
Δεν είστε η μνηστή του.
Μια χαρά είσαι!
Με πάνε στον δεύτερο όροφο.
Σπουδαία.
-Να οδηγήσω εγώ;
-Κανένα πρόβλημα.
Θα σας βρω στο ασανσέρ.
Εντάξει.
-Έχει ρεύματα.
-Σου έφερα λαθραία.
Σοκολάτα με φιστικοβούτυρο.
Η Λούσι είναι καταπληκτική.
-Ναι.
-Είμαστε αρραβωνιασμένοι.
Το έμαθα.
Αυτό, το θυμάμαι!
Όλα είναι καλύτερα.
Στην όψη, στην αίσθηση.
Το παγωτό σοκολάτα φιστικοβούτυρο
έχει καλύτερη γεύση.
Ωραία. Είναι σοκολάτα-μέντα.
Ξαναγεννήθηκα.
Αν ήσουν παπάς,
θα σου εξομολογιόμουν.
Όχι, μην εξομολογηθείς.
Φάε το παγωτό σου.
Δεν ξέρω τι δώρο έστειλε
η γραμματέας μου στους γονείς μας.
Ένα καλάθι με φρούτα. Δεν θέλω...
-Ποτέ δεν έχω μείνει πιστός.
-Θα φύγω.
Θυμάσαι τους σκίουρους;
Μην το πεις καν!
Πρώτα τους έριξα απ' τη φωλιά τους
με μια πέτρα.
Και μετά τους έσωσα.
-Το είπες στη Λούσι;
-Είναι παρελθόν.
Θα κάνω καινούρια αρχή
με τη Λούσι. Είναι..
Είναι...
Τι είναι; Είναι...
Σε επηρεάζει απ' την πρώτη
στιγμή που τη βλέπεις.
Σε τρελαίνει, δεν ξέρεις
αν θέλεις να την αγκαλιάσεις
ή να παλέψεις μαζί της.
Θα πήγαινε στην Ευρώπη
για μια σφραγίδα στο διαβατήριο.
Δεν ξέρω αν αυτό θεωρείται τρέλα
ή απλώς ότι είναι αξιολάτρευτη.
Όχι, δεν είναι αυτό.
Αλλά πρέπει να 'ναι μοναδική.
Θα περάσω την υπόλοιπη ζωή μου
ανακαλύπτοντας το γιατί.
Δεν χρειάζεται να το μάθω τώρα ή αύριο.
Δεν χρειάζεται να το μάθω
σ' ένα χρόνο ή σε δέκα.
Δεν... Δεν χρειάζεται.
Δεν χρειάζεται να βρω όλες
τις απαντήσεις σήμερα.
Ίσως κάποια μέρα καταλάβω.
Αλλά αυτό δεν σημαίνει
ότι δεν μπορώ να δεσμευτώ για πάντα.
Σου φαίνεται λογικό;
Όχι, αλλά είναι συνηθισμένο
μετά από τραύμα στο κεφάλι.
Τα παπούτσια μου!
-Γεια.
-Τι είπαν;
-Ποιοι;
-Οι Κάλαχαν. Είναι εδώ;
Μόλις έφυγαν.
Πώς αντέδρασαν;
Δεν τους το είπα.
Τι εννοείς, Σολ; Και ο Πήτερ;
Ούτε σ' αυτόν το είπα.
Θα το τακτοποιήσεις, είπες!
-Το τακτοποιώ.
-Έτσι το τακτοποιείς;
Ναι, έτσι.
Απολύεσαι.
Απολύομαι;
Συγγνώμη.
-Δεύτερο.
-Τέταρτο.
Δρ Μπιλόξι, στην Εντατική.
-Ευχαριστώ.
-Παρακαλώ.
-Άσλεϊ!
-Κάθαρμα!
Αρραβωνιάστηκες;
Μπορώ να σου θυμίσω ότι
μου είχες κάνει πρόταση;
Είπες όχι. Τα χαλάσαμε.
Ήμουν μπερδεμένη.
Απομακρυνθήκαμε λίγο.
Μετακόμισες στην Πορτογαλία.
Δεν σκέφτηκα ότι θα παντρευόσουν
την πρώτη χαζογκόμενα.
Η Λούσι δεν είναι χαζογκόμενα.
Η Λούσι; Ποια Λούσι;
-Δεν θυμάμαι.
-Ψεύτη!
Δεν θυμάμαι πώς της πρότεινα.
Ήμουν σε κώμα, έχω αμνησία.
Αμνησία; Πολύ διασκεδαστικό!
-Εντάξει, θέλω τα πράγματά μου.
-Ωραία.
Κι εγώ τα δικά μου
-Ποια δικά σου;
-Τη μύτη σου.
-Δεν θα πάρεις τη μύτη μου!
-Εγώ την πλήρωσα.
Πλήρωσες και γι αυτά!
Κράτα τα. Είμαι άλλος άνθρωπος.
Παντρέψου την, μονάρχιδο κάθαρμα.
Θεέ και Κύριε, Πήτερ! Καλά τα πας.
Ναι.
Μπράβο σου, φίλε!
-Να ξανάρθουμε αργότερα;
-Ναι, ο γιατρός...
-Τον μετακίνησαν
-Τον μετακίνησαν;
Έλα μαζί μου, κάτω.
-Λούσι.
-Ναι;
Τι;
-Λούσι.
-Γεια, Πήτερ. Φαίνεσαι μια χαρά.
Νιώθω μια χαρά. Ξέρεις κάτι;
Η αντιμετώπιση του θανάτου
σε κάνει να αξιολογήσεις τη ζωή σου.
Κοιτώντας τη δική μου,
δεν μ' άρεσε αυτό που είδα.
Ακριβά εισιτήρια για το γήπεδο,
επικερδείς επενδύσεις.
Διαμέρισμα στην οδό
ντε Φομπούρ Σαιντ Ονορέ.
-Πού;
-Παρίσι.
Είδα κάποιον που δεν είχε
έναν άνθρωπο να εμπιστευτεί,
μια γυναίκα να του κάνει γιο.
Εσύ στάθηκες δίπλα μου.
Μου 'δωσες δεύτερη ευκαιρία στη ζωή.
Χρειάστηκε ένα κώμα για να ξυπνήσω.
Η οικογένειά μου σ' αγαπάει.
Μπορώ να σ' αγαπήσω κι εγώ.
Λούσι Έλινορ Μόντερατς,
θα με παντρευτείς;
Γουάντα; Είσαι καλά;
Γλυκιά μου; Γουάντα;
-Τα μαλλιά σου είναι ωραία.
-Ευχαριστώ.
-Μ' αρέσει η κολόνια σου.
-Λέγεται Paris Guy.
-Είναι γαλλική.
-Ωραία.
-Τι χαμπάρια;
-Πας να δεις τη Λούσι;
Ναι.
Είναι η ωραιότερη γκόμενα
της πολυκατοικίας.
Αλλά εσύ είσαι η ωραιότερη
στον τρίτο όροφο!
-Τζο Τζούνιορ!
-Φίλις.
Μελ, αυτά;
Ή αυτά;
Δεν θέλω λουλούδια!
Δεν φοράω μαύρα εσώρουχα!
Και δεν μπορείς να μείνεις μαζί μου...
Τζακ.
Δεν έχω λουλούδια, αλλά
θα 'θελα να δω τα μαύρα εσώρουχα.
Αλλά δεν νομίζω ότι πρέπει
να συγκατοικήσουμε.
-Σε πέρασα για τον Τζο.
-Μου συμβαίνει συχνά.
Θέλεις να 'ρθεις μέσα;
-Ναι.
-Ναι;
Αυτό είναι το νυφικό;
Το νυφικό.
Κάνει και για γραβάτα.
Ναι.
Ήθελα να στο δώσω
πριν πλακώσουν τα δώρα γάμου.
Είχα πάει κάτι έπιπλα
στη Μικρή Ιταλία,
κοίταξα σε μια βιτρίνα και...
Η Φλωρεντία!
Η Φλωρεντία.
Ευχαριστώ. Είναι πανέμορφο.
Ήθελα να σου πω ότι
ο Πήτερ είναι πολύ τυχερός.
Ευχαριστώ.
Έπρεπε να στο πω. Θα γίνεις νύφη μου.
Θα βλεπόμαστε πολύ, λοιπόν.
Καλύτερα να πηγαίνω.
Τζακ;
-Τζακ.
-Ναι;
Μπορείς να μου πεις ένα λόγο
για να μην παντρευτώ τον Πήτερ;
Δεν μπορώ.
-Τι είναι αυτό;
-Πρόσκληση γάμου.
Ένα λεπτό!
Είναι πρόσκληση του δικού σου γάμου!
Και λοιπόν;
Ποιον παντρευόμαστε;
Τον Πήτερ Κάλαχαν.
-Τον κωματώδη; Τρελάθηκες;
-Ναι, Τζέρι, τρελάθηκα.
Κάθε μέρα κάθομαι σ' ένα κουτί,
σαν το μοσχάρι.
Δουλεύω σ' όλες τις αργίες.
Για συγκάτοικο έχω γάτα.
Ένας πλούσιος κι όμορφος άντρας
μου έκανε πρόταση γάμου
και δέχτηκα.
Αυτό με κάνει εντελώς παρανοϊκή!
Ο γάμος είναι αύριο!
Το ξέρω.
Μακάρι να ήταν χθες! Ξέρεις γιατί;
Σήμερα θα ήμουν σε ταξίδι μέλιτος
και θα 'χα επιτέλους μια σφραγίδα
στο διαβατήριο
και θα έλεγε Ιταλία!
Τι έγινε με τον άλλον;
Δεν με ήθελε.
-Ίσως ξέχασε.
-Ποια ξεχνάει το γάμο της;
Ίσως μπλέχτηκε στην κυκλοφορία.
-Σου φαίνεται γελοίο;
-Μια χαρά είσαι.
Έχεις τις βέρες;
-Ναι.
-Τι έχεις πάθει, Τζακ;
Είσαι απαίσιος.
-Εγώ ή τα ρούχα μου;
-Και τα δύο.
Τι εννοείς;
Να τη.
Είναι λίγο αγχωμένη.
Είναι πανέμορφη.
Αγαπητοί, συγκεντρωθήκαμε εδώ
σήμερα, για να ενώσουμε...
Έχω αντίρρηση.
Δεν έφτασα εκεί ακόμα.
Κι εγώ έχω αντίρρηση.
Εσύ;
-Σκέφτομαι.
-Τι διάολο γίνεται;
Είμαι ερωτευμένη με το γιο σας.
-Το ξέρω.
-Όχι μ' αυτόν.
Μ' αυτόν.
Τζακ, τι διάολο έκανες;
Δεν έκανε τίποτα.
Εγώ φταίω. Μόνο εγώ.
Έλσι, είσαι καλά;
Θυμάστε εκείνη τη μέρα
στο νοσοκομείο;
Φυσικά τη θυμάστε.
Έγινε μια παρεξήγηση.
Είδα τον Πήτερ στις γραμμές
και του 'σωσα τη ζωή.
Αλλά όταν πήγα στο νοσοκομείο,
δεν μ' άφηναν να τον δω.
Και κάποιος είπε στο γιατρό
ότι είμαι η μνηστή του.
Μόνο που δεν ήταν αλήθεια.
Ποτέ δεν ήμουν αρραβωνιασμένη
με τον Πήτερ.
Γιατί δεν έλεγες κάτι;
Δεν ήξερα τι να σου πω.
Δεν είχαμε γνωριστεί ποτέ
μέχρι τη μέρα στις γραμμές.
Αλλά στο νοσοκομείο,
όλα έγιναν τόσο γρήγορα που δεν
μπορούσα να σας πω την αλήθεια.
Και μετά, δεν ήθελα να
σας πω την αλήθεια,
επειδή, η αλήθεια είναι
ότι σας ερωτεύτηκα.
Ερωτεύτηκες εμένα;
Όχι... Ναι. Όλους σας.
Από ολομόναχη,
έγινα αρραβωνιαστικιά,
κόρη, εγγονή, αδελφή
και φίλη.
Μπορεί να σου έσωσα τη ζωή,
αλλά εσύ έσωσες πραγματικά
τη δική μου.
Μ' έβαλες στην οικογένειά σου.
Κάτι που δεν είχα από πολύ καιρό.
Και αυτό δεν ήθελα να το αφήσω.
Αν και κράτησε λίγο,
θα τους αγαπώ για πάντα.
Λυπάμαι πολύ.
Και συγγνώμη για το χαλί σου.
-Τι έγινε με το χαλί μου;
-Ο Πήτερ είναι μνηστήρας μου!
-Έχω αντίρρηση για το γάμο!
-Μπες στην ουρά.
Κι εγώ έχω αντίρρηση!
-Ποιος είναι αυτός;
-Ο άντρας της Άσλεϊ.
Πρότεινες σε παντρεμένη;
Και όσο ήμουν σε κώμα,
ο αδελφός μου ρίχτηκε στην...
Ας πούμε αρραβωνιαστικιά μου.
-Πήτερ, πώς μπόρεσες;
-Η συμφωνία ισχύει.
-Μου υποσχέθηκες...
-Εσείς οι δυο είστε καλύτερα μαζί.
Σταμάτα να φωνάζεις.
Στάσου. Περίμενε.
Λούσι.
Ήθελα απλώς να σου πω ότι λυπάμαι
που δεν τα βρήκατε με τον τύπο.
Και τώρα,
πρέπει να βρεις το παιδί μέσα σου
και να εξερευνήσεις
τη γυναικεία σου πλευρά.
Μην αρχίσεις να τρως
μπισκότα και τούρτες,
γιατί θα γίνεις μπαλόνι σαν τη θεία μου,
τη Ρομπέρτα.
Και...
Σου αξίζει κάτι καλύτερο.
Λοιπόν...
Πώς πάνε τα πράγματα
με τη Μις Τρίτος Όροφος;
Είναι...
-Ω, Τζόι!
-Είπε πως...
-Τι;
-Έχεις μπισκότα;
Αλλά μπορείς να δοκιμάσεις
τα παπούτσια μου.
Εντάξει.
-Τελευταία μέρα, ε;
-Ναι.
-Θα μου λείψεις.
-Κι εσύ θα μου λείψεις.
Θα βλεπόμαστε.
-Φυσικά.
-Εντάξει;
-Αντίο.
-Τα λέμε.
Λούσι;
Θέλω να σου κάνω μια ερώτηση.
Γονάτισε, είναι πιο ρομαντικό.
-Αυτός κάνει την πρόταση, άφησέ τον!
-Τον αφήνω!
Μπορώ να έρθω μέσα;
Δεν γίνεται.
Όχι χωρίς κέρμα.
Έβαλε το κέρμα.
Αλήθεια; Δεν το πρόσεξα.
-Θα με παντρευτείς;
-Ναι.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
-Ωραία.
-Πολύ χαίρομαι.
Έτσι, σχεδίαζα να παντρευτώ
τον Πήτερ, αλλά παντρεύτηκα τον Τζακ.
Νεόνυμφοι
Ευτυχώς ο πατέρας μου είχε δίκιο.
Η ζωή δεν σου βγαίνει πάντα
όπως τη σχεδιάζεις.
Αλλά ο Τζακ μού έκανε το τέλειο δώρο:
μια σφραγίδα στο διαβατήριό μου.
Με πήγε στη Φλωρεντία
για το ταξίδι του μέλιτος.
Μπορείτε να πείτε ότι
μου χάρισε τον κόσμο.
Ο Πήτερ με ρώτησε κάποτε
πότε ερωτεύτηκα τον Τζακ.
Και του είπα, "Όσο εσύ κοιμόσουν."